- このサービスはどんなサービスか（3行以内）
フォントデザインをダウンロードできるアプリ。
canva,youtube,instagram,Illustratorでバナーを作る際のデザインの素材として使用できる

- 誰の、どんな課題を、どう解決するか
数々のバナーデザインを作成したり、youtubeのサムネ作成、
instgramのサムネ作成する際にフリーソフトを使用していると、デザインが他と似てしまう傾向があるので、
すこしでも他とは違うデザインにしたいと考える方に対して、
すでに完成されたフォントデザインを素材として使用することによって、少しでも楽に楽しくデザインをして欲しい。

またこのサービスが浸透した際に、
似たり寄ったりのデザインができてしまう可能性もあるが、
編集ソフトを使えば、カラーの変更・さらにデザインを追加するなど、ユーザーに応じて自由に変更できることも利点だと考えています。

あくまで完成されたフォントデザインを素材としてそのまま使用しても良し、
編集してさらに手を加えるのも良し。
という構成になっています。

---

## 2. このアイデアはどこから生まれたか
前職でフォントデザインを作成していたため

### 2-1. きっかけとなった体験・感情
前職でバナー作成をしており、他社と比べた際に
似たような系統になってしまっていた。
スイーツのバナーを担当した際に、
フォントデザインを作成してみたらかなり印象が変わったため。

**自分自身の体験・感情・違和感**を教えてください。
instagramと会社サイトに掲載する記事のバナー作成をしていた際、フリーアプリを使用してバナーを作成していた。
使えるデザインに限りがあり、毎回新しいデザインを考えることが難しかった。
デザインを見るだけで、どこの媒体を使用しているか想像できてしまいデザインが安っぽく感じてしまう。
たくさんデザインがある中で少しでも目がいくようなバナーを作成したいと考えていた。

- いつ
- どんな状況で
- どんな気持ちになったか

できるだけ具体的なエピソードで書いてください。

---

### 2-2. なぜそれが「気になった」のか

同じ体験をしても、気にしない人もいます。
**なぜ自分はそれが気になったのだと思いますか？**
自分がバナーを作っていて、他社のバナーと見比べていたりデザインの参考にしていたため。

- 自分の性格
好奇心旺盛でいろんなことに興味を持ちやすい
- 過去の経験
過去でもバナー作成から原稿の作成、簡単な動画の作成など、
仕事を通して学ぶことが好きだった。

自分でIllustratorを購入して一からフォントデザインを勉強した。
動画の作成方法や、バナーデザインも他社と比べたりなど自分で勉強していた。

- 大切にしている価値観
新しいことに挑戦すること。
どんなことにも興味を持つこと。

など結びつけて考えてみてください。

---

## 3. 課題の整理（表面的になっていないか）

### 3-1. 表に見えている困りごと
フォントデザインを作成する工数と時間
ただフォントを作成するだけなら時間はかからないが、
自分で一からフォントデザイン考えてを作成するとかなりの時間と工数がかかる

---

### 3-2. 本当に解決したい課題は何か
バナー作りを担当されている方に少しでも楽しくデザインを取り組んで欲しい。
似たり寄ったりのデザインにアレンジを加えたい
「なぜそれが困るのか？」を**最低3回**繰り返してください。

- なぜ？
デザインを作成する時間短縮になる
- なぜ？
似たり寄ったりのデザインになる
- なぜ？
フォントデザインを作成できない方もクオリティーが担保されたデザインが作れる。
サイトの見出しにも使える

→ 本当に解決したい課題：＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

※「アプリでできそうなこと」ではなく
※「人の行動・感情の問題」になっているか確認してください。

---

## 4. 想定ユーザーについて

### 4-1. 想定しているユーザー

年齢設定：
  - 年齢：20~40
  - 理由：なぜ他の年代ではなく、この年代にあなたのアプリが必要、または使ってもらいやすいのでしょうか？
  SNS運用など担当されている方が多い年代だから

生活・状況設定：
  - 生活・状況：
  - 理由：その場面で発生する課題を、アプリを使うことでどう解決できますか？
  時間短縮になるし、簡単に作成できる

環境設定：
  - 環境：
  - 理由：その環境特有のハードルを、アプリの仕組みでどう解消しますか？
  自分がフォントデザインが作成できなくても、クオリティーのあるデザインが提供できる

---

### 4-2. 自分とユーザーの距離

以下のうち、最も近いものを選んでください。
過去の自分
- 自分自身
- 過去の自分
- 身近な誰か

→ なぜその距離感なのか理由を書いてください。

### 4-3. 実際に使われる可能性について(需要・存在確認)

このアプリは、「実際に使う人がいそうか？」という視点で見たとき、どうでしょうか。

- まず最初に使ってくれそうな人は誰か？
前職の先輩
- その人は、どんな場面でこのアプリを思い出すか？
フォントデザインが必要な際
- 今の生活の中で、代わりに使っているものは何か？
別のフリー素材ダウンロードサイト、フリーデザイン
- それを置き換えてまで使う理由はあるか？
フリーデザインとわかるようなものを使用しているので、
もし自作デザインであればお客さんにもっといいものを提供できるため

※フィードバックをもらって改善することが大事です

## 4-4. ユーザーがサービスを導入して利用するまでのイメージ(導入・継続の流れ)
twitter等で広める→一部デザインで困っていてフォントデザインをダウンロードする
このサービスは、ユーザーがどのような状況・きっかけで
「使ってみよう」と思い、利用を始めるサービスでしょうか？
デザインに困っていて、デザインの参考を探している方

また、一度使って終わりではなく、
**「なぜ・どのように使い続けてもらえるのか」**
までイメージできているかを考えてみてください。
例えば、春・母の日など季節用語や季節イベントや使われやすい単語をフォントデザインにして、
素材として使用できるようにする。

新しいフォントデザインを更新し続けて、
どんな状況・季節でも使いやすい状況を作る

- どんな場面・困りごとがきっかけで、このサービスを知る・思い出すか
- 最初の一歩（登録・導入）で、ユーザーは何をする必要があるか
- 利用を続ける理由は何か？（習慣・必要性・価値）

**※ toB向けサービスの場合は、以下の点も意識してみてください（難易度が高いため、特に具体的にお願いします）**
- 企業や組織が、このサービスを導入する判断をする理由は何か
安さ・使いやすさ
- どうしたら機密情報や業務データを、個人開発のサービスに登録したいと思ってもらえるか
実際にどんなデザインか見える状態にする。ダウンロードには会員登録が必要という出し方にする
- 既存の運用やツールから、乗り換えるハードルはどこにあるか
安さ・価格に対してのクオリティー

## 5. 既存サービス・競合調査
cssにしてフォントを提供しているサイトやLINEのフォントを変更するサイト
フリーフォントとしてIllustratorでダウンロードできるサイトは存在するが、
フォントデザインのみのサイトは存在しなかった
### 5-1. 似たサービスの調査

最低1つは調べてください。

- サービス名：イラストAC
- URL：https://www.ac-illust.com/
- どんなことができるか：イラストをダウンロードできる
---

### 5-2. それでも自分が作りたい理由

既存サービスがある中で、
満足できるデザインが少ないこと。
あしらいやイラストを追加してもなんとなく雰囲気が合わなことがあって、
デザインの選定に時間がかかってしまうこと。
フリーデザインをみんなが使っているので似たり寄ったりのデザインが多いこと。
- なぜ満足できなかったのか
- どこに違和感があったのか

を**自分の言葉**で書いてください。

※「差別化ポイント」ではなく「不満・ズレ」に注目してください。

### 5-3. 差別化を一文で決める
このアプリは、【どんな人】の【どんな瞬間】を一番助けるアプリですか？
- 私のアプリの差別化ポイント：
サムネをこだわりたい方、
フォントデザインを使ったバナーを作成したい方
---

## 6. このサービスで提供したい価値
安い・早い・クオリティーの担保
### 6-1. ユーザーの変化

このサービスを使うことで、ユーザーはどう変化しますか？
デザインを作ることが楽になる。
時間が掛からなくなる。

例:
- 行動の変化：
- 気持ちの変化：
- 考え方の変化：

### 6-2. 価値を一文で表す

「このサービスは〇〇な人が、△△できるようになるサービス」
このサービスはバナー作成する方を少しでも楽にするサービス。
あしらいはいいけど、フォントのせいでしっくりこないと感じる方。

---

## 7. このアプリで実現すること
・会員登録機能 
・会員登録したユーザーがフォントデザインをアップロード・ダウンロードする機能
・ユーザーがいいと思ったフォントをsvg・png等でダウンロードできる機能

### MVPで作る機能
・会員登録機能 
・Devise認証
・ユーザー登録
・会員登録したユーザーがフォントデザインをアップロード・ダウンロードする機能
・ユーザーがいいと思ったフォントをsvg・png等でダウンロードできる機能
・画像とユーザーの紐付け

### 本リリースで作る機能
・会員登録機能 
・会員登録したユーザーがフォントデザインをアップロード・ダウンロードする機能
・ユーザーがいいと思ったフォントをsvg・png等でダウンロードできる機能
・課金フォントを作成できる
・いいねができる
・フォントデザインのランキングが表示される
・タグ
・検索機能

## 8. このアプリの懸念点とその対策
※最低1つは必ず書いてください。
フォントデザインを作る時間がかかること。
最初、フォントデザインの数が少ないこと

このアプリが**うまくいかない可能性**と、
それに対して**どう向き合おうとしているか**を書いてください。
そもそも認知されないこと。
既存のアプリで満足していること。
フォントデザインを必要としていないこと。
使用してみたけど満足できなかった。
### 懸念点①
フォントデザインを作成したい方も登録できるようにする
- 何が問題になりそうか：
- なぜそう思うか：
- そのために考えている対策：

## 9. 今後の展開・発展の方向性

このアプリは、
**「投稿して終わり」にならないために**
どんな広がりが考えられますか？
使用者の口コミやtwitterでの拡散
### 観点（すべて答えなくてOK）

- ユーザーはなぜ使い続ける？
クオリティーがあるデザインを使用できるため
- 続けることで何が変わる？
時間短縮になる。
- データが溜まると何ができる？
SEOで検索上位になれる
認知度も高まる
- 他の人と関わる余地はある？
- 運用・仕組みで価値を出せないか？

### 今考えている発展案

- 機能追加の方向性：
コメント欄を作成して直接仕事の依頼をすることができるようになる
指定の文字のフォンとデザインを作って欲しい等...
- UI・体験の改善：
オシャレさは不要で、いかに多くフォントデザインを表示させるかを考えたい
- 機能以外の工夫：
使いやすさ
## 10. 技術スタック（手段としての技術）

### 10-1. 使用予定の技術

- フレームワーク：ruby on rails
- DB：SQL
- デプロイ先：Render
- 使用予定ライブラリ：

ActiveStorage / Shrine / CarrierWave
Pundit
svg / Active Strage(ログイン認証)
JavaScript / CSSのライブラリも含む
Bootstrap / TailwindCSS → UI構築
Stimulus / Turbo (Hotwire)
---

### 10-2. 技術選定の理由
- なぜこの技術を使うのか
ライブラリを選ぶことで 開発スピードが大幅に上がるため
- 今回チャレンジしたい点
svgダウンロード
- 不安な点
少ない時間で実装できるのか